KUNG FU PANDA 2
Thuở xưa, trên đất Trung Hoa cổ đại,
gia tộc Công cai trị thành Gongmen
Họ đã mang lại niềm hân hoan
và sự thịnh vượng khắp thành phố
bởi đã phát minh ra
pháo hoa.
Nhưng con trai họ, Chúa Shen,
đã phát hiện sức mạnh đen tối của pháo hoa.
Những gì đã mang lại sắc màu
và niềm vui
cũng có thể đem đến bóng đêm và điêu tàn.
Cha mẹ Shen đành hỏi ý
một nhà tiên tri.
Bà phán rằng nếu Shen
vẫn cứ dấn sâu vào con đường xấu,
chàng sẽ bị đánh bại
bởi một chiến binh trắng và đen.
Vị chúa trẻ quyết
thay đổi số phận mình.
Nhưng những gì chàng làm
càng khiến nó rõ ràng hơn.
Shen về gặp cha mẹ
lòng đầy kiêu hãnh.
Nhưng trên nét mặt họ,
chàng chỉ thấy nỗi kinh hãi.
Chàng bị đuổi khỏi kinh thành vĩnh viễn.
Nhưng Shen thề sẽ trả thù.
Một ngày chàng sẽ trở lại
và toàn cõi Trung Hoa
phải quỳ rạp dưới chân chàng.
Sắp hoàn thành rồi thưa Chúa Shen,
nhưng chúng ta sắp hết kim loại.
Hãy tới tân những làng xa xôi nhất!
Tìm thêm kim loại!
Trung Hoa sẽ là của ta.
Và rồi Chiến binh Rồng
gia nhập nhóm Ngũ Hùng!
Và họ trở thành đội kungfu cừ nhất!
Đừng nhiều lời! Ra tay đi!
- 32...
- Nghe kìa!
Cậu có thể nghe thấy
tiếng Chiến binh Rồng tập luyện!
33. Ngăn cậu ấy lại!
- 34.
- Quá nguy hiểm!
- 35. Tập trung đi.
- 36!
- 37!
- Yeah!
Mặt cậu ấy có chịu nổi không?
38 cái bánh bao!
Vâng! Kỷ lục mới! Đúng là quái vật!
- Tiếp đi! Lên 40 luôn!
- Cậu ta chẳng lên nổi 40.
Các cậu muốn tớ lên 40.
Làm đi.
Không thành vấn đề!
Yeah!
Chờ một lát.
- Cậu ấy làm được rồi!
- Khá lắm, Po!
Công sức cậu tập luyện đã được đền đáp.
Ôi Sư phụ!
Phải đi rồi, gặp sau nhé!
Các cậu sẽ dọn giúp tớ, phải không?
Tĩnh tâm.
Tĩnh.. tâm.
Sư phụ.
Sư phụ, hôm nay chúng ta có gì?
Cướp biển? Lũ sơn tặc trên núi lửa?
Cho dù chúng ở đâu, con sẽ hạ hết.
Bởi con đang rất có hứng.
Con cần phải làm gì đó,
người hiểu ý con chứ?
Người đang làm gì đấy?
Một trong những bài học cuối cùng từ sư phụ Oogway.
Tuyệt vời!
Sao người làm được?
- Tĩnh tâm.
- Tĩnh tâm. Tuyệt!
- Tĩnh tâm cái gì chứ?
- Đây là bước tiếp theo trong tiến trình tập luyện của con.
Mỗi cao thủ đều phải tự
tìm đường đến sự tĩnh tâm.
Một vài người chọn cách ngồi thiền
suốt 50 năm trong động như thế này...
...không một chút thức ăn nước uống nào.
Hoặc?
Một số người chọn cách
trải qua đau khổ, như ta chẳng hạn.
Po, ngày con được chọn làm Chiến binh Rồng
là ngày tệ nhất đời ta.
Cho đến nay.
Vẫn chẳng có gì đổi khác.
Đó là giây phút tệ nhất,
đau đớn nhất, khủng khiếp nhất...
- Được rồi.
...ta từng trải qua.
Nhưng khi ta nhân ra vấn đề
không nằm ở con, mà là ở ta,
ta đã tìm được sự tĩnh tâm và có thể
nắm bắt những quy luật của vũ trụ.
Chỉ vậy thôi hả? Con chỉ cần tĩnh tâm?
Cái tâm con,
đang siêu siêu tĩnh đây rồi
và những gì con cần làm
là để cho nó dịch chuyển.
Tĩnh tâm, mày đang đi xuống.
Giờ người hãy chỉ con xem
người đang làm gì với chân mình thế.
Con thấy người xếp chân lại rất hay...
Po! Bọn cướp!
Chúng đang đến làng Nhạc sĩ.
Nguy rồi.
Bảo mấy anh nhạc sĩ chơi chút
nhạc hành động đi vì đã đến lúc hành động.
Đừng lo sư phụ. Con sẽ tinh thông Tĩnh tâm
ngay khi con quay lại.
Lần này không la cà ăn quà vặt đâu.
Quà vặt.
Này, cậu nghiêm túc đấy hả?
Lấy hết kim loại tìm được!
Lấy hết!
Cứu, cứu, cứu, cứu. Cứu!
Hết rồi!
Biến khỏi đây thôi.
Oh, không.
Đôi cánh của Công lý!
Chiến binh Rồng!
Một con gấu trúc? Không thể nào!
Nắm đấm của ta đang đói công lý.
Đó là... nắm đấm của ta đấy.
- Khử chúng đi!
- Xông lên!
Đỡ đi!
Po! Coi chừng!
Cám ơn, Bọ ngựa!
Hổ, phối hợp tác chiến!
Đôi chân Cuồng bạo!
Hổ! Khỉ!
Rắn! Bọ ngựa!
Thỏ! Hả?
Ồ xin lỗi!
Cứu!
- Hạc, đi ngay!
- Tớ đến đây!
Mọi người ổn cả chứ?
Thật tuyệt vời!
Để đó cho tớ.
Po!
Từ từ thưởng thức, mập!
Cứu!
- Anh không sao chứ?
- Chuyện gì vậy?
Tớ nghĩ tớ thấy...
Tớ nghĩ là...
Tớ phải đi.
Cám ơn, cám ơn quý khách ghé lại
quán Mỳ - Đậu hũ Chiến binh Rồng.
- Thêm trà chứ? Nước chanh?
- Không!
Quý khách cần gì cứ gọi.
- Cám ơn!
- Đôi chân Cuồng bạo!
Cây lau nhà của Chiến binh.
Anh đã dùng để lau sàn đấy!
Đừng đụng vào!
Cháu sẽ làm nó bẩn mất.
- Có lần anh ấy bồi bàn cho tôi đấy.
- Tuyệt thật!
Ừ, có cái vết ố này làm chứng.
Này thế Chiến binh đâu rồi?
Nó không còn làm ở đây nữa.
Nó còn bận bảo vệ thung lũng
ngoài kia.
- Chiến binh Rồng!
- Anh ấy kìa.
Po!
- Đây! Rồi! Ngoan lắm.
- Chiến binh Rồng!
- Lẽ ra con nên báo trước cho ta.
- Chào cha.
Cha sẽ chuẩn bị cho con
ít đậu phụ thối.
- Cha! Mình nói chuyện được không?
- Dĩ nhiên, con trai.
Nhân có con ta về,
đậu phụ tráng miệng cho tất cả...
người nào mua.
Thật mừng vì gặp lại con, Po.
Con vừa giảm cân hả?
Cha vòng được cánh qua người con nè.
À vâng, có lẽ một chút.
Tội nghiệp, con đói ăn lắm hả.
Để cha làm con một ít súp
Khôn con ổn mà cha.
Con không đói.
Không đói?
Po, con ổn chứ?
Vâng. Không, con ổn. Con chỉ...
Sáng nay, con đánh nhau
với bọn cướp
Chẳng có gì quá nguy hiểm.
Ý con là bọn chúng chỉ, cha biết đấy...
- Ừ?
- Và có một chuyện lạ lùng đã xảy ra.
Con đã nhìn thấy cái gì đó.
Con nghĩ con đã thấy mẹ và con,
lúc còn bé.
Mẹ? Em bé?
- Cha?
- Hả...?
Con phải nói thế nào đây?
Con đến từ đâu?
Ồ, con biết đấy, con trai
ngỗng con thì nở ra từ trứng.
- Đừng hỏi cha trứng đến từ đâu đấy.
- Cha, con không hỏi điều đó.
Cha biết.
Cha nghĩ đã đến lúc cha cần nói
cho con điều lẽ ra phải nói từ lâu.
Vâng.
Có lẽ con là... như kiểu...
...con nuôi.
- Con biết.
- Con biết?
- Ai nói cho con hả?
- Không ai cả, ý con là, thôi mà cha.
Nhưng nếu con đã biết,
tại sao con không nói gì cả?
Thế tại sao cha không nói gì cả?
Làm sao con đến được đây, cha?
Con đến từ đâu?
Thật ra... con đến từ cái này.
Đó là một ngày bình thường
tại quán ăn.
Đã đến lúc nấu mỳ.
Cha ra sân sau,
nơi rau củ vừa được chuyển đến.
Có bắp cải, củ cải trắng, củ cải đỏ.
Có điều là không còn củ cải nữa.
Mà chỉ có một chú gấu trúc đói ăn.
Chẳng có giấy tờ gì.
Tất nhiên có thể con đã ăn nó.
Cha đã đợi ai đó đến tìm con,
nhưng không có.
Cha mang con vào trong.
Cho con ăn.
Tắm cho con.
Và lại cho con ăn.
Và ăn.
Và gắng mang tã cho con.
Và cha đã có một quyết định
khiến đời cha thay đổi mãi mãi.
Đó là làm món súp mà không có củ cải.
Và nuôi nấng con như con đẻ.
Xiao Po, con gấu trúc nhỏ của cha.
Và từ giây phút ấy,
cả bát súp và cuộc đời của cha
đã trở nên ngọt ngào hơn.
Và, Po con,
chuyện tới đó là hết.
Nhìn cha đây. Không, đừng nhìn cha.
Thế thôi sao? Không thể nào.
Phải nhiều hơn chứ, cha!
À, thực ra có đoạn
con ăn hết đồ đạc bằng tre.
Cũng đáng để thêm vào.
Cho một bánh bao,
loại Chiến binh Rồng.
Ôi Po, câu chuyện của con
có thể đã khởi đầu hơi bất hạnh,
nhưng hãy xem những gì con đã có.
Con có cha, con có kungfu,
và cả mỳ nữa.
Con biết. Chỉ là con có quá nhiều thắc mắc.
Ví như làm sao con ngồi vừa cái thùng này?
Tại sao con không thích mang quần?
Và con là ai?
Tốt, chú ý chiêu thức.
Tốt lắm!
Khá! Khuỷu tay.
Duỗi thẳng ra!
Shen?
Chào buổi chiều các quý ông.
Giờ thì cuộc vui đã tàn,
xin mời ra khỏi nhà ta ngay.
- Nhà ngươi ư?
- Đúng!
Các ngươi không thấy
con công trước cửa sao?
Bà đây rồi, Lão tiên tri.
Có vẻ như tài tiên đoán của bà
không tốt như bà nghĩ.
- Rồi ngươi sẽ thấy, Shen.
- Không! Rồi bà sẽ thấy, bà dê già.
- Nói đến đâu rồi?
- Ngươi muốn gì, Shen?
Những thứ thuộc về ta. Thành Gongmen!
Gongmen nằm dưới sự cái quản
của Hội đồng Tướng lĩnh,
và chúng ta sẽ bảo vệ. Khỏi ngươi.
Rất hân hạnh được ông đề cao.
Nếu không thì tôi
kéo cái của nợ kia đến làm gì.
Trong hộp là cái gì, Shen?
Muốn biết hả! Một món quà.
Một món quà chia tay.
Và nó sẽ chia nhỏ các ngươi ra.
Một miếng ở đây, một miếng ở kia
và một miếng ở trên kia nữa,
dính trên tường!
Thằng láo xược!
- Khoe khoang!
- Đó là một lời cảnh báo!
Ngươi không xứng đáng với kungfu của ta.
Đồng ý!
Nhưng cái này thì có.
Con có nghe danh những huynh đệ
ở thành Gongmen không?
- Tiền bối Tê giác Sấm?
- Đúng!
- Con trai của Tê giác Bay huyền thoại?
Người đã giết
10 ngàn tên Rắn ở thung lũng Woe?
- Ông ta chết rồi.
- Whoa.
Không thể nào!
Chiêu sừng Tê giác của ông ấy
vô hiệu hóa mọi chiêu thức.
Chẳng có chiêu thức gì sất.
Chúa Shen đã tạo ra một vũ khí,
thứ có thể thở ra lủa và khạc ra sắt.
Hắn phải bị ngăn chặn,
nếu không ngày tàn kungfu sẽ đến.
- Nhưng con chỉ mới học kungfu!
- Và giờ con phải cứu lấy nó.
Đi đi! Phá hủy vũ khí đó
và mang Shen ra trước công lý.
Được! Đi thôi! Chúng ta đi thôi!
Chờ một lát đã.
Sao con làm được?
Ý con là, làm sao kungfu
đánh bại được thứ đã đánh bại kungfu?
Hãy nhớ, Chiến binh Rồng,
mọi thứ đều làm được
khi con tĩnh tâm.
Tĩnh tâm. Tĩnh tâm. Tĩnh tâm.
Tĩnh tâm.
- Oh, Po?
- Tĩnh!
Oh, Po, cha mang túi du lịch cho con.
Cha chuẩn bị thức ăn cho nhiều tuần.
Bánh ngọt, bánh bao, rau.
Cha còn chuẩn bị cả
hình nhân đồ chơi. Thấy không?
Tớ không biết đây là cái gì.
Tớ chưa hề nhìn thấy nó đâu.
Cha làm xước con Hổ rồi nè.
Cha còn gói thêm
những bức hình 2 cha con,
phòng khi con thấy cô đơn.
Đây là cha và con đang nấu mỳ.
Và đây là cha và con đang ăn mỳ
Và đây là cha
đang làm bò cho con cưỡi.
Dễ thương không? Cha nghĩ lại rồi
cha sẽ để cái này ở nhà.
- Cha, họ đang chờ con.
- Đúng rồi.
Con còn có việc... xa nhà,
ở một thành phố lạ, toàn là người lạ,
và mỳ cũng lạ,
đối mặt với nguy hiểm khiến con
có thể sẽ không trở về!
- Đừng đi, Po!
- Con phải đi.
Con là Chiến binh Rồng.
Con có sứ mệnh bảo vệ kungfu.
Nếu con không làm... thì con sẽ là gì?
Con là con ta.
Đúng không?
- Po, đến lúc rồi.
- Chào cha.
Đừng lo bác Ping.
Cậu ấy sẽ trở về
trước khi bác nói "mỳ".
Mỳ.
Nào các cậu, đi thôi!
Yeah!
Yeah...
Yeah, yeah. Yeah...
Mẹ?
Mẹ? Cha? Có phải hai người không?
Mẹ! Cha!
Chào! Chào con trai! Con quay lại rồi.
Con yêu, con đang làm gì ở đây?
Nhưng con nghĩ...
Chúng ta đã thay thế con,
bằng củ cải dễ thương này.
- Củ cải?
- Nó trật tự, lịch sự, và thật sự,
giỏi kungfu.
Không. Không, không, không!
Chờ đã!
Không.
Củ cải, củ cải, củ cải, củ cải.
Tĩnh tâ...
Tĩnh...
Tĩnh tâm.
Tĩnh tâm! Tĩnh tâm! Tĩnh tâm!
Tĩnh tâm! Tĩnh tâm...!
Tớ...đang tập luyện.
Cái cột không phải đối thủ của cậu đâu.
- Sẵn sàng.
- Được.
Nghiêm trọng thế.
Tớ nghĩ tớ thích cột buồm hơn.
Xin lỗi. Tớ thường đấm
cây gỗ cứng gần võ đường để tập.
Giờ tớ chẳng cảm thấy gì.
Thật tuyệt đấy.
Lại!
Vậy, cậu mất bao lâu
để đấm cái cây đó hả?
- Hai mươi năm.
- Ô, 20, 20 năm.
Có cách nào, cậu biết đáy, nhanh hơn?
Cậu biết đấy, đến khi không cảm thấy gì?
Không. Thêm vào đó...
...tớ không nghĩ
"cứng rắn" là kiểu của cậu.
Po, thật sự cậu ra đây để làm gì?
Tớ vừa biết rằng cha tớ
không phải là cha tớ.
Cha cậu? Bác ngỗng.
Chắc hẳn đó là một cú shock.
Yeah.
- Điều đó khiến cậu phiền lòng không?
- Cậu đang đùa tớ à?
Chúng ta là chiến binh, đúng không?
Thần kinh thép.
Tâm hồn bạch kim.
Như cậu vậy.
Rất cứng rắn, cậu chả cảm thấy gì.
- Tớ từng...
- Vậy các cậu đang nói chuyện gì đó?
Không! Không có gì.
Po đang gặp vấn đề với cha.
Tớ thật may mắn.
Tớ không gặp vấn đề gì với bố.
Có thể vì mẹ đã ăn mất đầu ông ấy
từ khi tớ chưa ra đời.
- Tớ không biết.
- Bọ ngựa, điều ngày không giống cậu.
Po đang căng thẳng.
- Tớ không căng thẳng.
- Po.
- Tớ đang thư giãn.
- Po!
- Hả?
- Ta tới rồi.
Thành Gongmen.
Ngai vàng của phụ thân.
Ông từng để ta chơi đùa cạnh bên ông,
hứa với ta ngày nào đó,
nó sẽ là của ta.
Sang bên trái một chút.
Oh, nhưng nó nặng lắm Ông chủ!
Ta đã đợi giây phút này 30 năm.
Mọi thứ phải chính xác
như ta đã hình dung.
Và ta hình dung
nó sang trái một chút.
Hoàn hảo!
Với thứ vũ khí này bên ca...
Qua thêm tý nữa.
Với thứ vũ khí này bên cạnh,
cả Trung Hoa sẽ quỳ dưới chân ta.
Chúng ta sẽ xuất phát sau ba ngày nữa,
khi trăng tròn và
thủy triều lên cao nhất.
Giờ thì, bà dê già
sao bà không nói cho ta về...
Số mệnh?
Tương lai. Ta định nói là tương lai.
Nhìn vào cái tô của bà
và cho ta biết vinh quang nào đang chờ đón.
Nếu ngươi vẫn tiếp tục đi theo con đường này...
...ngươi sẽ thấy mình
ở dưới chân bậc thang.
Ta thấy...
Ta thấy nỗi đau... và sự phẫn nộ
Sao bà dám!
Đây là thứ lụa tốt nhất vùng đấy!
Và cả sự chối bỏ.
Đây không phải là bói.
Bà chỉ đang nói những điều
- đang xảy ra ngay...
- Bây giờ?
Thời điểm quan trọng nhất chính là bây giờ.
Nhưng nếu ngươi thật sự
muốn thấy tương lai...
Oh, bà thấy gì?
Một con công...
...bị đánh bại bởi một
chiến binh trắng và đen.
Không gì thay đổi.
Điều đó là không thể, bà cũng biết mà.
Điều này là có thể, và hắn cũng biết.
Ai?
- Chúa Shen! Tôi đã thấy một con gấu trúc!
- Gấu trúc?
Một chiến binh kungfu.
Nó đánh nhau như quái vật!
To lớn và nhiều lông.
Nhanh và nhẹ nhàng.
Kiểu như mềm mại và đáng yêu.
Chẳng còn con gấu trúc nào hết.
Cho dù mắt có mờ
thì hắn vẫn thấy sự thật.
Tại sao ngươi thì lại không?
Tìm con gấu trúc đó mang về đây!
Vâng thưa ngài!
Một con còn sống.
Nó không làm bà đúng đâu
Ngươi nói đúng.
Chỉ có sự đúng đắn mới làm ta đúng.
Và ta sẽ giết hắn và làm bà sai.
Bà thôi đi được không!
Đó hẳn là cung điện của Shen
phía bên kia thành phố.
Tuyệt. Chúng ta sẽ diễu hành vào đó
và tuyên bố,
"Chúng ta là Chiến binh Rồng
và nhóm Ngũ Hùng,
và chúng ta tới đây để
mang ngươi ra công lý"!
Cậu đang làm gì vậy?
Chỗ ngày đầy bọn sói.
Này, đó có phải gã
nện búa vào mặt cậu không?
Tớ không thích gã đó.
Chúng ta phải sang được tòa tháp
mà không bị lũ sói phát hiện.
Hiểu. Hành động lén lút.
- Tránh đường ra!
- Lại vỡ rồi.
Giờ mấy gã đó đâu rồi?
Xin chào. Tôi không thể cưỡng lại...
Yeah, xong. Mình đang ở đâu?
- Po đâu?
- Sao các cậu để mất một gã to béo thế nhỉ?
Được rồi.
Các cậu! Các cậu?
- Này, Po.
- Hả? Xin lỗi.
Vậy đây là hành động lén lút hả?
Thành thật mà nói,
đây không phải thế mạnh của tớ.
...có vàng trong này, thôi nào!
Cơm này còn sống!
Các ông đã lấy hết
nồi sắt cho Chúa Shen rồi!
Mày nấu cơm cho tao, hoặc tao nấu mày lên!
- Xin lỗi nhưng...
- Po, làm gì đó đi.
Làm sao tớ thổi cơm giúp bà ấy
mà không bị phát hiện được?
- Đợi đã, có ý này.
...hai...
...một.
- Này.
Chúng tôi tới giải phóng thành phố
và đưa Shen ra trước công lý.
- Các anh cần giúp đỡ.
- Cám ơn cừu dũng cảm,
nhưng quá nguy hiểm. Tôi không thể để cô...
Ồ không phải tôi.
Nói chuyện ở đây không an toàn.
Đúng.
Tôi đang nói đến Bò tiền bối
và Sấu tiền bối.
Họ bị giam trong Ngục Gongmen
trên hẻm Rồng đen.
Gì? Họ còn sống sao?
Chắc chắn họ đang
thu thập tin tình báo,
thai nghén một kế hoạch
sử dụng tuyệt chiêu để phá hủy vũ khí đó!
Được rồi đi thôi!
- Cám ơn cừu.
- Ê! Chặn con lân kia!
- Giữ nó lại!
- Bắt chúng!
- Xin lỗi!
Đỡ đi!
- Đi tiếp đi!
- Nhanh lên!
Này, dừng lại!
- Cẩn thận đấy!
- Xin lỗi!
Vây hắn lại.
Xông lên!
Bắt được rồi!
Hả? Hắn đâu rồi
- Tản ra! Tìm khắp nơi
- Ở đây thì sao?
- Có gọi là một phần của "khắp nơi" không?
- Tao... đoán thế
Thế thì tìm đi!
Chúng đang ở rất gần.
Tớ đang thấy lạnh sống lưng.
Xin lỗi Po. Tớ đây mà
Nhìn kìa. Ngục Gongmen.
Ôi dễ thương quá.
Dễ thương hả?
Khá lắm, Po.
Nếu thấy rắc rối,
tớ sẽ ra tín hiệu.
- Ý cậu là giống như Hạc làm ấy hả?
- Ừ!
Xin lỗi,
có bao giờ tớ làm thế đâu?
Tiền bối Bò!
Tiền bối Sấu dữ tợn!
Và tiền bối Bò Sấm.
Tớ không tin là mình
sắp giải cứu những huyền thoại kungfu.
Chúng tôi sẽ giải thoát hai vị
khỏi đây. Không thành vấn đề.
Chắc chắn có chìa khóa quanh đây. Không,
chúng chả để lại chìa khóa.
Oh, tốt! Cậu tìm ra rồi.
Đi nào các vị! Yeah!
Chúng tao tới đây, Shen!
Các vị có đi không hả?
Hay là muốn hẹn gặp chúng tôi ở đó?
Ý tôi là các vị muốn lấy lại
thành phố chứ?
Dĩ nhiên chúng ta muốn.
Nhưng nếu ta chống lại Shen,
hắn sẽ quay vũ khí vào thành phố.
Nghe các vị nói kìa.
Các vị bảo vệ thành Gongmen
bằng cách không bảo vệ thành Gongmen?
- Nếu chúng ta cũng nhau chiến đấu...
- Thì vũ khí đó sẽ giết tất cả.
Oh, thế sao?
Thế thì ta sẽ...đánh du kích!
- Chúng ta lẻn vào bên trong và...
- Và ngươi sẽ bị ngăn cản...
...bởi thứ vũ khí không thể cản đó.
Không có gì không thể cản ngoại trừ tôi
khi tôi đang cản các vị
nói với tôi rằng
có thứ gì đó không thể cản!
Bò tiền bối,
tôi không để ông ngồi yên trong ngục đâu.
Vậy ta muốn xem ngươi làm thế nào!
Các cậu thấy không?
Đó gọi là tuyệt vời.
Thôi nào! Chuyện gì xảy ra
với những người hùng thế này?
Người hùng duy nhất ở đây đã chết!
Ta đã nói, ngươi
không thể đưa ta ra khỏi đây!
Vâng!
Được rồi, đi thôi!
Tôi lấy giường trên nhé.
Đến lúc đầu hàng rồi, gấu trúc.
Kungfu chết rồi
Tôi...
ông...
Kungfu chết rồi? Tốt thôi!
Các ông cứ ở trong nhà tù của sợ hãi,
song sắt làm bằng vô vọng đi.
Và tất cả những gì các ông có
là ngày ba bữa ô nhục!
Với món tráng miệng tuyệt vọng.
Chúng tôi sẽ bắt Shen
để chứng minh cho tất cả những ai
khao khát công lý và danh dự
rằng kungfu vẫn sống
Yeah!
Khỉ?!
Mày! Mày là của tao!
Tao cho mày biết cái gì là của mày!
Đó là cú đấm của tao vào bộ mặt
tròn, béo, dễ thương của mày!
Bắt hắn!
- Đưa tao ra khỏi đây!
- Vâng thưa ngài!
Ngắn hắn lại!
Nhanh lên!
Yeah! Đi nào!
- Cắt đuôi!
- Vâng!
- Rắn!
- Bám vào!
- Hả?
- Coi chừng!
Không đẹp! Không đẹp tý nào!
Thử cái này đi!
Các cậu, các cậu!
Chút gì nhỏ hơn nhé!
Không! Ôi không, không!
Các cháu thỏ tránh ra nào.
Xin lỗi! Xin lỗi
Cháy!
Chúng ta mất dấu rồi.
Thêm lần nữa!
Hạc, bắt lấy!
Được rồi!
Các cậu, các cậu,
đẩy tớ với!
Bọ ngựa, nào!
Đó là tất cả những gì mày có hả?
Như thể tao đang đánh đám mây vậy!
Và đám mây chuẩn bị phóng sét!
Đến lượt mày!
Sao... lại... nhiều...
bảng... hiệu... thế?!
Lại đây! Đỡ đi này!
Đúng! Nếm mùi thất bại đi!
Để tao nói mày nghe.
Lần sau mày gây sự gấu trúc,
tốt nhất là nên đi theo cả...
Tao đoán chưa ai nói mày nghe,
nếu mày gây sự với sói,
mày sẽ nếm mùi răng nanh.
Tao đánh mày hai lần.
Giờ mày định làm gì hả?
Chúng tôi đầu hàng!
Mày có thể xích tao lại,
nhưng mày không trói được...tinh thần chiến sĩ.
- À đừng quên anh chàng nhỏ bé này.
- Cậu vừa gọi tôi là gì đấy...?
- Po, cậu làm gì thế?
- Tin tớ đi. Tớ đã có k...
Không thể nào. Còng sắt 8 khóa ư?
Giống như cái đã giam Tai Lung.
Càng cử động, nó càng thắt chặt.
Đúng là những chiếc còng tốt nhất!
Chào gấu trúc. Rốt cuộc chúng ta đã gặp nhau!
Không, không, không,...
Chúng ta gặp nhau, rốt cuộc cũng thế! Đúng, thế hay hơn.
Chào gấu trúc. Chúng ta gặp...
- Ngươi đang sợ hãi.
- Ta không sợ.
Hắn bị bắt trói tới đây.
- Và nếu có ai phải sợ, thì đó là...
- Ngươi.
Đừng có hòng nghĩ đến nó.
Tớ hy vọng kế hoạch này
tốt hơn kế hoạch nấu cơm trong bụng
bằng cách ăn gạo
rồi uống nước sôi.
Kế hoạch này khác hẳn kế hoạch đó.
- Chỗ nào?
- Bởi nó sẽ thành công.
Đi tiếp đi.
À, kẻ thù cũ của ta...
...những bậc thang.
Cám ơn đã cõng tôi
những đoạn cuối cùng. Ổn rồi.
Tôi có nôn một ít trên tầng ba.
Có lẽ ai đó sẽ chùi.
Ở đây có công nhân lau chùi độc ác
hoặc đại loại thế không?
Chào gấu trúc.
- Chúng ta gặp...
- Chào, anh khỏe không?
Chào!
Cậu to lớn hơn tôi tưởng.
Này... soi mói thế đủ rồi đấy.
Mạnh mẽ. Khỏe khoắn.
Nghe này, tôi không biết là ai,
nhưng vui lòng tránh ra, thưa ông.
- Đó là một quý bà.
- Oh! Xin lỗi.
Bộ râu đánh lừa tớ.
Kiểu như là hiểu lầm.
- Lừa tình.
- Đủ rồi đấy!
Mang tù nhân lại đây.
Xin lỗi quý bà. Sẵn sàng nào các cậu.
Và luôn để mắt đến cái...
vũ khí!
Cú đá chim sẻ!
Chúng ta xong rồi! Tớ vừa "kungfu" nó!
Các cậu thấy không? Tớ như thể là...
Vậy bà hoàn toàn tin rằng gã này
là chiến binh đến đánh bại ta ư?
Ta không tin. Vì ta biết chính là cậu ấy.
Ôi nhìn hắn kìa.
Cả cuộc đời tính kế trả thù
- để rồi quỳ gối trước mặt ta.
- Hả? Cả đời?
Chưa đến cả đời đâu.
Chúng ta nghe tin về tiền bối Tê giác,
- và tới đây trả thù cho ông ấy!
- Vậy không còn thù gì khác sao?
À có.
Tất cả ấm chén, xoong nồi ngươi ăn cắp nữa.
- Ta sẽ lấy lại chúng.
- Không còn gì khác?
Có thể ngươi đã làm nhiều chuyện ác khác.
Ta không biết nữa
- Ngươi đã làm gì nữa?
- Cậu không biết à?
Biết gì? Có gì vui thế?
Cái điều quan trọng
mà ngươi lại không biết!
Thôi, đố vui thế đủ rồi!
Các người tiết lộ luôn không được hả?
Đầu tiên là chúng tôi bước vào,
cái vũ khí rất nhỏ. Thật ngạc nhiên, nó lớn.
Và quý bà đây,
tôi đã nghĩ là đàn ông, bởi bà ta có...
Lý do duy nhất mà ngươi còn sống
là bởi ta thấy sự ngu ngốc của ngươi
khá là hài hước.
Ô cám ơn. Còn ta thấy sự gian ác của ngươi
rất phiền nhiễu.
Ngươi nghĩ ngươi là ai chứ, gấu trúc?
Ngươi nghĩ ta là ai chứ, công?
Sao chúng ta cười vậy?
Ngắm.
Bắn.
Đốt cái thứ đó lên!
Tôi đã làm rồi!
Sợ bọ chưa!
Lấy khẩu pháo!
Hổ!
Ngươi...Ngươi đã ở đó.
Đúng. Ta đã ở đó.
- Cậu vừa để Shen chạy thoát!
- Ít nhất chúng ta đã hủy khẩu pháo.
Bắn!
Ôi. Không, hắn có nhiều hơn.
- Cánh tôi!
- Giúp cậu ấy, Po!
Có ngay!
- Cẩn thận!
- Po!
- Kéo tôi lên!
- Không, thả cậu ấy xuống.
Dùng mấy sợi dây.
Chạy đi, chạy đi gấu con!
- Po, cố lên. Cậu cần tập trung!
- Tớ biết rồi!
Hạ nó đi!
- Chúng ta kẹt rồi!
- Lối này!
Tạm biệt!
Bắn!
Quay lại!
Đường thoát duy nhất là lên trên.
Hả?
Theo tớ! Đi nào!
Chúng nó đi đâu thế?
- Lên mái nhà!
- Cố lên! Đi tiếp đi!
Đi nào!
- Thằng ngu!
- Mũi tôi!
Gọi lũ sói về! Tất cả!
Ta muốn chúng sẵn sàng xuất phát!
Năm của loài Công đã bắt đầu!
Bây giờ ư?
Nhưng giờ là giữa năm mà,
thế nên ngài chỉ có...
khoảng nửa năm con Công thôi.
Và đây là năm, đương nhiên rồi,
của loài Công
Chúc mừng Năm mới thưa ngài.
Bảo lũ sói sẵn sàng.
Chúng ta xuống thuyền ngay.
Ngay!
Ngay, ngay, ngay, ngay, ngay!
ĐI! Đi, đi, đi, đi!
Lối này.
Đi thôi.
Oh, ngươi!
Các ngươi đã làm gì hả?
Ngoài kia hỗn độn thế.
Kế hoạch bắt Shen thế nào hả?
Ừ.
Các cậu thôi nào.
Phải tin tưởng tớ chứ.
Tớ cố tình để hắn chạy.
Bởi đó là một mánh khóe.
Một phần trong kế hoạch.
Tớ nghĩ...
Tớ sẽ khám phá ra âm mưu của hắn.
Thật vô nghĩa.
Ý cậu là sao? Có mà.
Po, nói thật đi.
Cậu đã bắt được Shen. Chuyện gì vậy?
Cậu đang nói gì?
Tớ không biết cậu đang nói gì.
À...đúng..
Hắn làm tớ mất cảnh giác
Sự thật.
Được. Họ sẽ giúp cậu tránh xa nguy hiểm.
- Rất xe.
- Hả?
Cậu sẽ ở đây.
Chờ đã! Tớ phải quay l...
Cậu ở lại đây!
Tớ sẽ đi. Và cậu không thể ngăn được.
Được. Lúc đó tớ chưa sẵn sàng.
Các cậu? Đừng.
Sẵn sàng.
Xem kìa!
Bình tĩnh đi.
- Tớ phải bắt hắn.
- Vậy hãy cho tớ biết tại sao!
Hắn đã ở đó! Được chưa?
Lão công đã ở đó
lần cuối cũng tớ thấy cha mẹ mình.
Hắn biết chuyện đã xảy ra.
Biết tớ đến từ đâu.
Tớ là ai.
Xem này, tớ phải đi.
Tớ cần phải biết.
Người cứng rắn không hiểu đâu.
Hổ, không!
Người cứng rắn hiểu mà.
Nhưng tớ không thể nhìn bạn mình chết được.
- Chúng ta đi.
- Thế cậu muốn thấy tớ chết hả?
- Đừng có hèn nhát thế.
- Và nàng đã trở lại.
- Không.
- Đừng lo, nhóc.
Cậu nên ở lại đây.
Bà đã sai, bà Tiên tri.
Tối nay chúng ta giương buồm chiến thắng.
Con gấu trúc thần thông chỉ là một thằng ngu.
Ngươi có chắc con gấu trúc đó
là thằng ngu không?
Ngươi vừa phá hủy
ngôi nhà của tổ tiên, Shen.
Một sự hi sinh nhỏ...
khi đổi lấy cả Trung Hoa.
Khi nào ngươi mới thỏa mãn đây?
Thống trị cả thế giới
có làm ngươi thấy khá hơn không?
Chỉ là bước đầu thôi. Ta sẽ biến
cả thế giới thành hỏa ngục.
Chiếc ly ngươi chọn để rót
không có đáy.
Đến lúc dừng sự điên cuồng này lại rồi.
Việc quái gì ta phải dừng chứ?
Để cha mẹ ngươi được an nghỉ.
Cha mẹ ghét ta.
Bà hiểu không?
Họ bảo ta sai...
Và điều đó làm ta càng đúng.
Họ yêu ngươi.
Họ yêu ngươi nhiều đến nỗi
sống không yên khi đuổi ngươi đi.
Cái chết thuộc về quá khứ...
Ta phải hướng tới tương lai.
Thả bà tiên tri ra.
Bà ấy không còn tác dụng gì nữa.
Tạm biệt, Shen.
Chúc ngươi hạnh phúc.
Hạnh phúc phải đoạt lấy mới có.
Và ta đoạt lấy cho riêng mình.
- Nhanh lên!
- Chuyển nó đi!
Nếu tất cả vũ khí ra khỏi đó,
Trung Hoa sẽ thất thủ.
- Chúng ta sẽ đánh sập tòa nhà.
- Này các cậu. Cái này thì sao?
- Có tác dụng đấy!
- Được rồi! Đi thôi!
Ôi mặt tôi.
Hắn gọi là năm con Công à?
Đáng ghét
- Chào.
Tốt. Cứ giữ như thế..
Giữ thế. Giữ thế.
Ngươi! Đi đâu đấy hả?
Đứng thẳng lên! Và cất
mấy điệu cười nhe răng đi.
Đi nào, lũ chó!
Nhanh lên! Nhanh lên! Chuyển tất cả đi
Chào gấu trúc.
- Nói cho ta biết chuyện xảy ra đêm đó.
- Đêm nào?
- Đêm đó.
- À đêm đó.
Đúng! Chúng ta
cùng nói về một đêm đúng không?
Đúng, ta đã ở đó. Đúng, ta đã thấy
cha me ngươi bỏ rơi ngươi.
Thật là tệ hại.
Ta tin nó tệ hại như thế này.
Quà năm mới đấy.
Hi vọng các ngươi sẽ thích,
bởi không trả lại được đâu.
Po? Cậu ấy làm gì ở đây?
Lấy lại! Lấy lại ngay
Ngươi sẵn sàng chết
để tìm ra sự thật sao?
Chắc chắn rồi.
Mặc dù ta không thích thế.
Để đó cho bọn tớ. Đi đi!
Ngươi đang tìm ta sao?
Ta nói câu đó hơi sớm hả?
Po!
Po, tránh xa hắn ra.
Ta lên rồi. Đỡ đi.
- Chạy không thoát đâu, Shen.
- Có vẻ như là thế.
Giờ trả lời đi.
Ồ hắn muốn biết đến phát điên.
Ngươi nghĩ sự thật sẽ xoa dịu ngươi sao?
Hàn gắn vài chỗ trong tâm hồn?
Vậy thì câu trả lời đây.
Cha mẹ ngươi không yêu ngươi.
Nhưng đây...
...hãy để ta xoa dịu!
Không!
Không đời nào tôi uống đâu.
Nếu ta muốn ngươi chết
thì đã để ngươi ngoài sông rồi.
- Vậy sao bà cứu tôi?
- Để ngươi hoàn thành số mệnh.
Bà đang nói gì vậy?
Tôi đang ở đâu?
Đây là nơi nào?
Ta ngạc nhiên ngươi nhớ rất ít.
Nhưng ngươi còn rất nhỏ ngày đó.
Có thể ngươi nhớ.
Gỉ cơ? Chỉ là một cơn ác mộng ngu ngốc.
Ác mộng? Hay ký ức?
Đây từng là một ngôi làng giàu có.
Chúa Shen lúc đó sắp thừa kế
thành Gongmen.
Nhưng hắn muốn nhiều hơn.
Ta đã tiên đoán rằng có người
sẽ cản đường hắn. Một chú gấu trúc.
Nhưng ta không thể biết
những điều sau đó.
Giết hết cho ta!
Mang con chạy đi! Ngay!
Đừng kháng cự. Cứ để vậy.
Câu chuyện của cậu có thể
không khởi đầu êm đẹp,
nhưng điều đó không
quyết định cậu là ai.
Phần còn lại của câu chuyện
chính là do cậu quyết định.
Vậy cậu là ai, gấu trúc?
Tôi là Po.
Và tôi cần một cái mũ.
Những khuôn mặt buồn bã.
Nhưng giây phút này chỉ có niềm vui.
Các ngươi sẽ là một phần
của thứ gì đó rất đẹp.
Ngay khi chúng ta ra tới cảng,
trước toàn thế giới,
các ngươi và thứ kungfu quý giá sẽ chết.
Và Trung Hoa sẽ quỳ gối trước ta.
Nhổ nào!
Cái gì thế?
Thành thật mà nói,
tớ không nghĩ tớ sẽ chết thế này.
Tớ luôn nghĩ mình sẽ gặp
một cô gái tốt và ổn định cuộc sống...
...và nàng sẽ ăn đầu tớ.
- Thật buồn.
- Chúng ta không được mất hy vọng.
Po hẳn muốn chúng ta luôn mạnh mẽ.
Cứng rắn. Đúng không, Hổ?
- Chúa Shen, thế còn cây cầu?
- Chẳng có gì cản đường ta.
Bắn!
Đồ hèn hạ!
Po?
Ta phải giết con gấu trúc
thối tha đó bao nhiêu lần nữa?
Shen!
Một con gấu trúc đứng chắn giữa ngươi
và (định mệnh)
Cái gì?
Hãy chuẩn bị chịu tội trước (công lý).
Triều đại độc ác của ngươi tàn rồi
- Hả?
- Và bây giờ, thả bạn ta ra!
Nón hủy diệt!
Thôi được. Ngắm bắn!
Sẵn sàng?
Các ngươi không theo kịp.
Cứ bắn đi!
- Yeah. Đi nào.
- Cố lên!
- Không, không, không ,đừng bắn!
- Đừng bắn!
Không, đừng bắn!
- Mày đừng bắn!
- Tao sẽ không bắn nếu mày không bắn.
Yeah!
- Đừng bắn! Dập lửa!
- Tấn công!
- Chụp lấy!
- Khỉ!
Khá lắm Chiến binh Rồng.
Kế hoạch là gì?
- Bước một, giải cứu các cậu.
- Còn bước hai?
Thật ra tớ không nghĩ
mình làm được bước một.
Po!
Dừng Shen lại trước khi hắn ra tới cảng.
Tuyệt!
Rắn, Con rối Chết chóc!
Hổ!
- Bò tiền bối!
- Nhảy!
- Và sấu!
- Vì sự báo thù.
- Sao mọi người...?
- Anh bạn kia rất có sức thuyết phục.
Sư phụ!
Nhanh lên.
Dùng thuyền của chúng cản đường!
Hạc!
Đôi cánh Công lý!
Yeah!
Cái gì?
Tôi yêu mọi người.
Tại sao không bắn?
Chúng đã hạ các tay súng, thưa ngài.
Chúng đang đến gần.
Bắn! Bắn chúng đi
- Nhưng có thể sẽ trúng phe ta.
- Ta nói bắn chúng!
Bắn!
Không.
Po!
Hổ?
Nếu như mày đã muốn.
Kết thúc thôi.
Bắn!
Tĩnh tâm.
Lại lần nữa!
Yeah!
Giết hắn! Đứa nào giết hắn đi
Hả? Không!
Tiếp tục bắn! Tiếp tục bắn!
"Skadoosh"
Sao ngươi...?
Sao ngươi làm được?
Ngươi biêt đấy, chỉ cần
co tay lên và thả lỏng vai.
Không phải. Sao ngươi tìm được sự tĩnh tâm?
Ta đã giết cha mẹ ngươi. Tất cả.
Ta đã để lại sẹo trên cuộc đời ngươi.
Đó chính là vấn đề, Shen.
Sẹo xoa dịu nỗi đau
Không! Vết thương mới xoa dịu
À vâng. Thế sẹo để làm gì?
Chúng mờ đi hả?
- Ta không quan tâm sẹo làm trò gì.
- Ngươi nên quan tâm, Shen.
Hãy để những chuyện trong quá khứ qua đi,
vì chúng không còn là vấn đề.
Vấn đề là con đường ngươi chọn
cho hiện tại.
Ngươi nói đúng.
Vậy ta chọn...cái này!
Đó mới thật đúng là "cứng rắn".
- Po!
- Cậu làm được rồi!
- Lại đây nào! Yeah!
- Làm ơn đừng làm thế nữa.
Có vẻ như con đã tìm được tĩnh tâm.
Khi còn rất trẻ.
Bởi vì con có thầy giỏi.
Ông nói anh ấy không ở đây là sao?
Hôm nay là sinh nhật con tôi.
Tất cả những gì nó muốn
là được gặp Chiến binh Rồng.
Bánh sinh nhật đậu phụ thì sao?
Biết sao không?
Có lẽ lần khác tôi sẽ đến.
Ông nghĩ khi nào anh ấy trở về?
Tôi không biết. Tôi không biết.
Có thể là không bao giờ.
Ý tôi là, tôi sợ như thế?
Nhưng mà đó là việc tôi nên làm. Tôi là cha nó.
Ít nhất, tôi đã từng là cha nó.
Tại sao nó phải đi cứu Trung Hoa chứ?
Tôi biết.
Nhưng tại sao?
Nó chỉ là con gấu trúc nhỏ thôi mà.
Vậy mọi chuyện thế nào?
Con có cứu được Trung Hoa không?
Vâng.
Cha biết con sẽ làm được mà.
Thế nên cha mới làm tấm hình này.
"Con tôi đã cứu Trung Hoa.
Bạn cũng có thể.
Mua một bánh bao, tặng một."
Khuyến mãi thế là tốt đấy.
- Con có muốn thử không?
- Có lẽ để sau.
Có điều này con muốn nói với cha.
Lúc con ra đi, con đã tìm thấy ngôi làng nơi con sinh ra.
Con biết được tại sao con lại nằm trong thùng rác.
Con đã biết?
- Con biết con là ai.
- Con biết sao?
Con là con của cha.
Con yêu cha.
Cha cũng yêu con, con trai.
Ôi những củ cải to mập!
Con chắc đã đói rồi.
Để cha nấu món gì con ăn.
Cha nói gì vậy? Để con nấu.
- Không! Để cha nấu.
- Cha!
Đây là điều ít nhất cha nên làm.
Con đã cứu Trung Hoa rồi.
Đây là điều ít nhất con nên làm
Cha đã nuôi con lớn.
- Po.
- Cha.
- Po!
- Được rồi.
Cả hai nấu. Cùng nhau.
Cùng nhau.
Không, cha nấu.
Con ta vẫn còn sống.
Translated by Sói Xám and Võ Hùng Việt
Find us on facebook!